La seconde phrase sera interprétée comme une réponse négative si l’on sait que Marie n’aime pas Paul.
Cette interprétation n’est pas de nature sémantique. À partir de la compréhension du sens de l’intervention
de Marie, Pierre réalise une inférence logique en utilisant une connaissance contextuelle, l’inimitié entre
Paul et Marie. Pierre conclut que Marie ne veut pas aller au bal, autrement dit il reconstruit l’attitude de
Marie par rapport à son propre énoncé. Cette opération n’est pas une construction conceptuelle, c’est une
opération logique. Elle appartient donc à la pragmatique.
Le niveau pragmatique possède ses propres lois. De même qu’au niveau sémantique, on s’attend à ce que tout
énoncé ait un sens (i.e. permette une construction conceptuelle), on s’attend au niveau pragmatique à ce que
tout énoncé soit pertinent. C’est cette contrainte de pertinence qui nous permet de prêter à Marie et à Pierre
l’inférence conduisant au refus d’aller au bal. En d’autres termes, nous nous attendons à ce que la mention
de la présence de Paul soit logiquement connectée à l’intention de Marie d’aller ou non au bal. Certaines
ambiguïtés sont de nature purement pragmatique. Par exemple, le sens de "il pleut " n’est généralement
pas ambigu. En revanche, l’attitude qu’on veut communiquer est ambiguë. Veut-on signifier qu’il faut se
désoler (on ne pourra pas aller se promener) ou se rejouir (on n’aura pas besoin d’arroser la pelouse) ? Seul
le contexte pragmatique et la capacité à faire des inférences permettront à l’auditeur de lever cette ambiguïté.
Concernant les applications, la demande de TALN provient, pour dire vite, de deux tendances « lourdes » :
d’une part la nécessité de concevoir des interfaces de plus en plus ergonomiques, d’autre part la nécessité
de pouvoir traiter (produire, lire, rechercher, classer, analyser, traduire) de manière de plus en plus « intelli-
gente » les informations disponibles sous forme textuelle, de manière à pouvoir résister à leur prolifération
exponentielle. Les applications des techniques de TAL sont donc nombreuses et variées. Nous avons re-
groupé ces applications en trois grandes familles, qui correspondent aux aides à la lecture de documents,
aux aides à la production de documents, et enfin aux interfaces homme-machines. Ces familles d’applica-
tions sont détaillées dans les paragraphes qui suivent.
L’étude du langage naturel et des mécanismes nécessaires à la mise en œuvre à son traitement automatique
par des machines est un domaine d’études foisonnant, et riche en applications potentielles ou émergentes.
De nombreux progrès restent à accomplir pour mieux comprendre cette faculté et pour bâtir des systèmes
capables de soutenir la comparaison avec l’humain, mais l’état des connaissances en permet aujourd’hui de
proposer de nombreuses solutions efficaces à des problèmes et des demandes réels.
Une des limitations de pratiquement tous les systèmes de traitement un peu sophistiqués est qu’ils font appel
à une somme importante de connaissance d’expert : lexiques, règles de grammaires, réseaux sémantiques...
Ceci explique en partie pourquoi il n’existe pas de système de traitement qui soit à la fois complet (i.e.
intégrant tous les niveaux de traitement) et indépendant du domaine (i.e. capable de traiter avec une même
efficacité n’importe quel type de texte). Il existe une autre raison, moins visible, qui limite l’avancée des
progrès en TALN, et qui est que, pour un bon nombre de phénomènes, l’ état de la connaissance linguistique
est insuffisament formalisée pour pouvoir être utilisée par les concepteurs de systèmes de TALN.
