84  WHAT  IS  ART? 
No.  XXIV. 
Je  t 'adore  a  Tcgal  de  la  voute  nocturne, 
0  vase  de  tristesse,  6  grande  taciturne, 
Et  t'aime  d'autant  plus,  belle,  que  tu  me  fuis, 
Et  que  tu  me  parais,  ornement  de  mes  nuits, 
Plus  ironiquement  accumuler  les  lieues 
Qui  separent  mes  bras  des  immensites  bleues. 
Je  m'avance  a  Vattaque,  et  je  yrimpe  aux  assauts, 
Comme  apres  un  cadavre  un  choeur  de  vermisseaux, 
Et  je  cheris,  o  b<'te  implacable  et  cruelle, 
Jusqu'a  cette  froideur  par  ou  tu  m'es  plus  belle  !  l 
And  this  is  another  by  the  same  writer  : — 
No.    XXX  VI. 
DUELLUM. 
Deux  guerriers  ont  couru  Vun  sur  Vautre ;  leurs  armes 
Out  eclabousse  I'air  de  lueurs  et  de  sang. 
<~!es  jeux,  ces  cliquetis  du  fer  sont  les  vacarmes Uune  jeunesse  en  proie  a  V amour  vagissant. 
Les  glaives  sont  brises  !  comme  noire  jeunesse, 
Ma  chere  !     Mais  les  dents,  les  angles  aceres, 
Vengent  bientot  I'epee  et  la  dague  traitresse. 
O  fureur  des  cceurs  murs  par  I* amour  ulcer es  / 
Dans  le  ravin  Jiante  des  chats-pards  et  des  onces 
Nos  heros,  s'etreig?iant  mecliamment,  ont  roule, 
Et  leur  peau  fleurira  Varidite  des  ronces. 
1  For  translation,  see  Appendix  IV. 
